\Huge{Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo}

### 2019-08-31 article.tex
Update article

% --- Informações de dados para CAPA e FOLHA DE ROSTO ---
\title{Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo}

@@

Dado um condutor elétrico $ L $ de formato espiralado percorrido por uma corrente $ i(t) $ e uma chapa $ C $ sobre esse condutor, conforme figura \ref{fig:fig1}. Estabelecer a relação entre a corrente $ i(t) $ e a potência de calor $ P(t) $ gerada na chapa metálica.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.7\linewidth]{figures/fig1}
	\caption[Esquema de um cooktop de indução]{Esquema de um cooktop de indução}
	\label{fig:fig1}
\end{figure}

@@

\begin{itemize}
	\item[$ t $] tempo, variável independente.
	\item[$ i(t) $] corrente elétrica que circula o condutor espiradado.
	\item[$ \textbf{B}(t) $] campo magnético gerado.
	\item[$ \textbf{E}(t) $] campo elétrico.
	\item[$ \textbf{J}(t) $] densidade de corrente elétrica
	\item[$ P(t) $] potência calorifica gerada na panela
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
	\item[$ \epsilon_0 $] permissibilidade elétrica do vácuo
	\item[$ \mu_0 $] permiabilidade magnética do vácuo
\end{itemize}

@@

\begin{equation}
	d\textbf{B} = \frac{\mu_0}{4\pi} \frac{Id\textbf{l} \times \hat{\textbf{r}}}{r^2}
	\label{biot-savart}
\end{equation}

\begin{equation}
	r(\theta) = R - \frac{e}{2\pi}\theta;\quad 
	0 \le \theta \le 2\cdot N \cdot \pi
	\label{curva-espira}
\end{equation}

>>>>

% --- Informações de dados para CAPA e FOLHA DE ROSTO ---
\title{\Huge{Modelo Matemático de um Cooktop Indutivo}}

@@

Dado um condutor elétrico $ L $ de formato espiralado percorrido por uma corrente $ i(t) $ e uma chapa $ C $ sobre esse condutor, conforme figura \ref{fig:esquema}. Estabelecer a relação entre a corrente $ i(t) $ e a potência de calor $ P(t) $ gerada na chapa metálica.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.7\linewidth]{figures/fig1}
	\caption[Esquema de um cooktop de indução]{Esquema de um cooktop de indução}
	\label{fig:esquema}
\end{figure}

@@

\begin{itemize}
	\item[$ t $] tempo, variável independente.
	\item[$ i(t) $] corrente elétrica que circula o condutor espiradado.
	\item[$ \textbf{B}(t) $] campo magnético gerado.
	\item[$ \textbf{E}(t) $] campo elétrico.
	\item[$ \textbf{J}(t) $] densidade de corrente elétrica.
	\item[$ P(t) $] potência calorifica gerada na panela.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
	\item[$ \epsilon_0 $] permissibilidade elétrica do vácuo.
	\item[$ \mu_0 $] permiabilidade magnética do vácuo.
\end{itemize}

@@

O primeiro passo para resolver o problema é analisar o percurso que a corrente elétrica realiza no equipamento. Foi dado que o condutor é uma espiral com os raio $ R $, $ N $ espiras e espaçamento radial entre as espiras $ e $. Devido a simetria radial do condutor, é bastante conveniente utilizar coordenadas cilindricas, associando a cada trecho do condutor um raio $ r_l(\theta) $ e um angulo $ \theta $. A função $ r_l(\theta) $ é expressa de acordo com a equação \ref{eq:condutor-polar}.

\begin{equation} \label{eq:condutor-polar}
	\begin{array}{l}
		r_L(\theta) = R - \frac{e}{2\pi} \theta \\
		0 \le \theta \le 2\cdot N \cdot \pi
	\end{array}
\end{equation}

A figura \ref{fig:condutor-polar} apresenta o resultado da equação \ref{eq:condutor-polar}.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.7\linewidth]{figures/espirapolar}
	\caption[Condutor em coordenadas polares]{Condutor em coordenadas polares}
	\label{fig:condutor-polar}
\end{figure}

A representação em coordenadas cartesianas pode ser interessante em alguns momentos. A conversão para coordenadas cartesianas é realizada pela transformação \ref{eq:polar-cartesiano}

\begin{equation}[h] \label{eq:polar-cartesiano}
	\begin{array}{l}
	x = r \cdot \cos \theta\\ 
	y = r \cdot \sin \theta
	\end{array}
\end{equation}

A figura \ref{fig:espiracartesiana} apresenta a mesma espira em coordenadas cartesianas.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.7\linewidth]{figures/espiracartesiana}
	\caption[Condutor em coordenadas cartesianas]{Condutor em coordenadas cartesianas}
	\label{fig:espiracartesiana}
\end{figure}

Os elementos elementos de corrente são responsáveis pela geração do campo magnético estão representados da figura \ref{fig:elementosdecondutor}

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=0.7\linewidth]{figures/elementosdecondutor}
	\caption[Elementos de corrente discretizados]{Elementos de corrente discretizados}
	\label{fig:elementosdecondutor}
\end{figure}

\begin{equation} \label{eq:biot-savart}
	d\textbf{B} = \frac{\mu_0}{4\pi} \frac{Id\textbf{l} \times \hat{\textbf{r}}}{r^2}
\end{equation}
